## 3.1 Thread
### 3.1.1 Threads
Многопоточность/параллелизм - способность ОС выполнять задачи параллельно при условии наличия нескольких процессоров/ядер на компьютере. Чем их больше, тем больше задач может выполняться одновременно.

Многозадачность - несколько задач выполняются попеременно на одном ядре CPU. Это достигается за счёт быстрого переключения между задачами, на которые планировщик выделяет кванты времени (5-100ms).<br>

Процесс - изолированный экземпляр запущенной программы (задача), имеющий свои ресурсы. Процессы не могут обмениваться данными между собой, т.к. это независимые друг от друга элементы.<br>
Нить/поток - абстракция над процессом / "подпроцесс". Потоки делят между собой ресурсы процесса и обмениваются данными.

### 3.1.2 Создание и запуск нити
Для создания потока используется класс java.lang.Thread <br>

Thread#currentThread() - статический метод, получающий экземпляр текущего потока выполнения. <br>
Thread#currentThread()#getName() - получение имени текущего потока выполнения. <br>
Thread#start() - указание для JVM о том, что операторы, описанные в конструкторе Thread(Runnable run) нужно выполнить в отдельном потоке. <br>
Runnable - функциональный интерфейс с методом run, внутренние операторы которого будут выполнены в многопоточной среде.

Пример с созданием через lambda:
```java
Thread t = new Thread(
        () -> System.out.println(Thread.currentThread().getName())
);
```

Пример с созданием через анонимный класс:
```java
Thread t = new Thread(
        new Runnable() {
            @Override
            public void run() {
                System.out.println(Thread.currentThread().getName())
            }
        }
);
```